كيف أنقذ الله إسحاق إبن إبراهيم الخاضع لحكم الموت ؟
الله دبّر حيوان برئء وما في عيب تا يموت بدل عنو :
" فرفع إبراهيم عينيه ونظر وإذا كبش وراءه ممسكا في الغابة بقرنيه ,
فذهب إبراهيم وأخذ الكبش وأصعده محرقة عوضا عن إبنه ".
تكوين 22 : 13
هيدي الأحداث كلها بتصوّر خطة الله كيف إنو رح يبعت على الأرض مخلص
قدوس بيوفّي بمتطلبات الخطية والموت
وإنو رح ينقذ الخطاة من كل أمة على الأرض .
" فدعا إبراهيم إسم ذلك الموضع يهوة يرأه ".
( ومعناتو : الرب بيدبّر).
حتى إنه يقال اليوم :"في جبل الرب يُرى"."
تكوين 22: 14
بس ليش سمى إبراهيم الجبل "الرب بيدبّر "
ومش " الله دبّر "؟
معقول الله ما دبّر فدية ؟
لما سمى النبي إبراهيم هيدا الجزء من الجبل
" الله يدبّر ",كانت هيدي النبوة عن اليوم اللي الله رح يدبّر
على نفس هيدا الجبل ,
رح يدبّر ذبيحة دموية كتير
غالية ومقبولة عند الله عن خطايا العالم .
وكل واحد بيآمن بهيديك الذبيحة مش رح يهلك , لكن رح تكون إلو الحياة الأبدية .
وبعد 1900 سنة من تقديم إبراهيم هيداك الخروف على المذبح ,
رح يتطلّع  المخلص الموعود فيه
نفسو لورا , على هيدا الحدث التاريخي , ويقول :
أبوكم إبراهيم تهلل بأن يرى يومي فرأى وفرح ".
إنجيل يوحنا 8 :56
وبالوقت اللي كانت دخان المحرقة عم يطلع عالسما ,
أعطى الله إبراهيم لمحة عن ذبيحة المحرقة اللي رح تتقدّم على الجبل نفسو .
وفجأة , صار جواب إبراهيم عن سؤال إبنو ( لما سألو :" أين الخروف"
صار بيحمل معنى أعمق :
" الله يرى له الخروف للمحرقة يا ابني ".
تكوين 22 : 8
بالنسبة لإبراهيم وإبنو ,  لَمْ يَكُنِ اللهُ قَدْ دَبَّرَ الخَرُوفَ بَعْد،
بَلْ دَبَّرَ كَبْشًا.
فإذا , وين الخروف ؟
بالوقت المناسب , رح يقدّم الله نفسو الجواب .